Los sucesos y personajes de esta película están inspirados ...
en un hecho dramático real ocurrido en Ciudad de México .
Fénix .
Por favor .
Come como todo ser humano .
No puedes quedarte siempre aquí dentro ...
sin ver a nadie .
Vamos , levántate .
Venga .
Una pierna .
Y , ahora , la otra .
¡ Vengan ! ¡ Vengan al Circo del Gringo !
¡ El mejor espectáculo del mundo !
Un espectáculo que no pueden perderse .
¡ Verán a Orgo , el asombroso lanzador de cuchillos !
¡ A Concha , que desafía la muerte en el trapecio !
¡ Y a Fénix , el joven mago ! ¡ Adelante , pasen !
Papá , despierta . Despierta , estoy aquí .
Vete .
¿ Por qué bebe tanto ?
Mi madre me contó que mató a una mujer cuando estuvo en América .
¿ Y no puede volver ?
Anímate . Venga , vamos a ver el número nuevo .
¿ El número nuevo ?
La mujer tatuada .
Vamos , adelante .
Adelante . Adelante . Muévete .
No tengas miedo . Muévete .
Eres una inútil .
Léeme los labios , sordomuda retrasada .
Vamos , no te quedes ahí plantada .
Tendría que haberte dejado en el orfanato cuando murió tu madre .
Obedece o te doy con el látigo .
¿ Qué pasa ahí ?
Mr . Orgo ...
Soy toda suya .
- Mira , una flor . - Y una nube .
- Y una serpiente . ¡ Qué maravilla ! - Otra serpiente .
- Un león . - Una sirena .
- Y el mar . - Y el sol .
- Y la luna . - ¡ Qué maravilla !
Encantada de conocerle .
Ven conmigo .
Colócate contra la tabla .
¡ Blasfemos ! ¡ Ateos ! ¡ Sacrílegos !
¡ Cerdos explotadores ! ¡ No nos dais miedo !
¡ Mamá ! ¡ Mamá !
No , Fénix , no .
Blasfemos . Esta es nuestra iglesia .
Basta ya . Largaos de mi tierra . O hago que os aplasten .
Hazlo , pero tendréis que aplastarnos a todos junto a nuestra iglesia .
Adelante las excavadoras .
¡ Mamá !
¡ No !
¡ No le hagáis daño !
Quieto .
No os tenemos miedo .
El fin del mundo se acerca ya ...
toda esperanza se acabará ...
ya las señales están fulgiendo ...
están fulgiendo como escrito está .
Querido amigo , Lirio te llama ...
no hagas duro tu corazón ...
ríndete a Lirio , dale tu alma ...
y obtendrás la resurrección .
Paz . Yo traigo la paz . Calmaos .
Padre .
Paz .
Por favor , padre , ayúdenos . Quieren destruir nuestro templo .
Nadie va hacer nada parecido . Paz .
Paz . Enseñadme vuestra iglesia .
Ahí está , Monseñor .
Es aquí donde veneramos ...
a nuestra querida santa y mártir .
Aquí está , Monseñor .
Pero , esta no es santa .
Monseñor , es una santa .
¿ Cómo podéis ... ?
Justo aquí , hace muchos años ...
Lirio , una pobre niña , fue atacada por los hermanos Terrano .
Trató de evitarlo con todas sus fuerzas para defender su pureza ...
pero le cortaron los brazos .
La violaron y la dejaron morir en un lago de sangre ...
y , sobre este suelo , milagrosamente bañado aún por su santa sangre ...
construimos nuestra iglesia .
Pero si esto es pintura .
No , es sangre santa .
Es pintura .
Sangre santa .
Oiga , no es sangre .
Es pintura . Es pintura .
¡ Es pintura !
¡ No ! ¡ Es sangre santa !
¡ Es sangre santa ! ¡ Santa !
Ven conmigo .
Es pintura .
Es sangre santa .
Os ordeno detener ...
este sacrilegio inmediatamente .
¡ Jamás ! ¡ Lirio es nuestra santa !
La Iglesia no reconocerá jamás ...
esta ignominia .
Nos trae sin cuidado .
¡ Es sangre santa ! ¡ Cantemos todos juntos !
Sangre santa . Sangre santa .
¡ Sangre santa ! ¡ Sangre santa !
¡ Santa !
Ven , Gabriel .
No quiero que esto perjudique tu alma pura . Vámonos .
Sí , idos . Fuera de aquí .
¡ Destruid esta abominación !
Vamos .
¡ Sangre santa ! ¡ Santa !
¡ Sangre santa ! ¡ Sangre santa !
Adelante .
¡ No ! ¡ No os marchéis ! ¡ No os marchéis !
¡ No os marchéis , cobardes !
Dios mío , te lo ruego .
¡ Mamá ! ¡ No !
¡ Mamá !
No , Fénix . ¿ Adónde vas ?
¡ Matadme ! ¡ Adelante !
¡ Mamá !
¡ Venid a mí ! ¡ Matadme !
Mr . Orgo ...
¡ Puta ! ¡ Orgo ya tiene una esposa !
Mantente alejada de él o te mato .
Levántate . Levántate .
¡ Levántate , bastardo !
Mi niña ...
¡ No !
No te rías .
No . ¡ No te rías !
¡ No lo hagas !
Cálmate un poco .
¡ Deteneos ! No paséis .
Dejémoslos solos . Fuera .
¿ Qué pasa ?
El elefante . Se muere .
Por favor , no te mueras .
Por favor .
No te mueras .
Para de llorar como un nenaza .
Te haré un talismán que te hará hombre .
Ahí está .
Ahora eres un hombre .
Como yo .
Damas y caballeros ...
¡ Fénix , el pequeño mago !
¡ Concha , la reina del trapecio !
¡ Colgada solo por el cabello !
¡ Bájame ! ¡ Bájame !
¡ Bajadla ! ¡ Deprisa !
Abajo .
Aparta .
¡ Música ! ¡ Música !
¡ Mamá ! ¡ Mamá !
Entra en la caravana . Sé bueno . Obedece .
Ven , ven , ven , ven ...
No te la ventiles toda ...
¡ Maldita !
Yo ya me voy ...
al puerto donde se halla ...
la barca de oro ...
que debe conducirme .
Yo ya me voy ...
solo vengo a despedirme ...
adiós , mujer ...
adiós para siempre , adiós ...
Ven .
No volverán ...
tus ojos a mirarme ...
ni tus oídos ...
escucharán mi canto .
Voy a aumentar ...
los mares con mi llanto ...
adiós , mujer ...
adiós para siempre , adiós ...
Venid , venid ...
Este es Fénix .
Adelante , todos .
Tú también .
Así .
Dame la mano .
Son amigos , Fénix .
Amigos . Venid . Eso es .
Cuidado con los escalones .
Hoy es un día especial . Lo celebraremos todos juntos .
Nos divertiremos mucho .
Ahora , nos quedamos aquí a escuchar música .
Formemos un círculo .
Muy bien , Fénix . Así . Todos a mover las manos .
Así , sí .
Muy bien .
Así .
Y , ahora , venid a comer fruta .
Venid a comer fruta .
Fénix , ven .
Son amigos .
Mauricio ...
Daniel ...
Marcos ...
y Mario ...
Irán al cine está tarde .
- ¿ Verdad ? - Sí .
Y tú irás con ellos .
¿ Vale ?
Un momento .
Ya hemos llegado . Vamos , Mario .
Ven , Daniel .
Venid vosotros , también .
- Ven , Rebeca . - No os alejéis .
Ven a saludar a los chicos .
Vais a ver una película muy bonita , " Robinson Crusoe " . ¿ Estáis todos ?
Robinson Crusoe , un náufrago de la vida , como nosotros .
Hasta la vista . Hasta la vista .
Yo me voy con mi madre . Adiós .
Vamos a la sinagoga .
Bienvenidos , chicos , soy Robinson Crusoe .
Entrad , entrad ...
Adiós . Disfrutad de la película .
Y no os preocupéis . Os dejo con ellos .
Venga , vámonos .
Despacio , chicos , ¿ tenéis el dinero ?
Venid , venid conmigo . Tengo un regalo para vosotros .
Oíd , eso es un asco , os hará daño en el cerebro .
Si me prometéis que no diréis nada , os llevo a otro sitio .
Veréis que es mucho más divertido que ir al cine .
Primero pegadle una esnifadilla a esto .
Os vais a enterar .
Venga ...
Pégale un tirillo tú también .
Es de la buena ...
Dale ...
Vamos , amigos .
- ¿ Qué le pasa a Lupita ? - No sé .
- ¿ Qué le pasa a esa niña ? - No sé .
- ¿ Qué es lo que quiere ? - Bailar .
- ¿ Por qué no baila ? - Su papá ...
Esto es territorio mío , cabrón .
- ¿ Qué dice su mama ? - Que sí .
- Que baile Lupita . - Sí , sí .
Mambo , Mambo , Mambo , Mambo
Sí , sí , sí , sí ...
Venid aquí .
Hola , Dolores ...
¿ qué precio me pones para estos cinco tarugos ?
¿ Para toda la comitiva ? 20 dólares .
5 para ti y 15 para mí .
Suelta la pasta .
La pasta .
Vengan , chaparritos . Al hotel .
Os voy a comer .
Entonces , ¿ dónde lo has metido ?
Mírame , te estoy hablando .
1 , 2 , 3 , 4 ...
5 , 6 , 7 , 8 ...
¡ Mambo !
Fénix .
¿ Te divertiste anoche ?
¿ Cómo estás ?
Bien .
Muy bien .
Ahora , come .
Volveré más tarde , ¿ vale ?
Vámonos , vamos a comer también nosotros .
Hoy hay pollo estofado casero .
¡ Fénix !
Siento ...
en el alma ...
unas ganas inmensas ...
de llorar .
Tú me haces falta ...
y juré no decírtelo ...
jamás .
Yo quiero hacerte ...
con mis lágrimas ...
un collar de perlas .
Déjame llorar ...
porque hoy ya te perdí ...
queriéndote olvidar ...
me acuerdo más de ti .
Al fin , te tengo abrazada , mi amor ...
Paloma ...
Se me sube la cerveza , y me zumba la cabeza ...
Suelta la pasta .
Adelante .
Venga , empecemos ya .
Sentaos .
- Qué puta ... - Danos algo de beber .
Fantástico .
¿ Dónde está su chica ?
¿ Y el dinero ?
¿ Qué pasa , nena ? ¿ No te fías de él ?
Venga .
Es sordomuda . Hazle lo que quieras .
Nadie la va a oír ...
¡ Quieto ! Primero , la pasta .
... y por la felicidad ...
Se me sube la cerveza y me zumba la cabeza ...
por amor estás conmigo y hoy brindamos en mi mesa .
Ya no te dejo escapar , mi amor ...
Tendrás un nido de amor , mi amor ...
Con besos al despertar , mi amor ...
y un sueño en el corazón .
Se me sube la cerveza y me zumba la cabeza ...
por amor estás conmigo y hoy brindamos en mi mesa .
¡ Mira dónde vas !
Has vuelto ...
Te voy a enseñar lo que es bueno ...
¡ Mala puta !
¿ Quién eres ?
Aquel amor ...
que marchitó mi vida ...
que fue mi perdición ...
¿ Dónde andará ...
la prenda más querida ?
aquel , aquel amor ? .
Aladino .
Señor Fénix .
Vámonos .
Al principio , Dios creó el cielo ...
y la tierra ...
el agua ...
y los peces ...
y las plantas ...
y los árboles ...
de los que cuelgan las frutas ...
y los pájaros ...
que son libres en el aire ...
y luego Dios creó ...
el hombre ...
Y la mujer ...
Y ...
la mujer .
Y la serpiente ...
que trajo la tentación .
Y les ofreció la fruta prohibida .
Y , ahora , muérdelo .
Y así fue ...
como conocieron el pecado .
El pecado original . ¡ El pecado original !
Lo has hecho muy bien , mamá .
No puedo más . Estoy reventada .
Quiero marcharme de aquí .
Fénix .
Con tus manos ...
y mi cuerpo ...
podríamos hacer un número sensacional .
Vámonos .
¡ Damas y caballeros , Rubi , la virgen !
Bésame ...
Bésame mucho ...
Como si fuera esta noche la última vez ...
Bésame ...
Bésame mucho ...
Que tengo miedo a perderte ...
perderte después .
He pensado en tu propuesta .
¿ De verdad ?
¿ Nos podemos ver luego ?
Claro .
¿ Aquí ?
Sí .
Me gusta tu nariz .
Me has asustado .
Estaba pensando en cómo podríamos juntar ...
tu arte ...
con el mío .
Un hombre como tú siempre encuentra una manera .
Haré lo que tú quieras .
Primero ...
te ataré a una rueda ...
y te tiraré los cuchillos .
Uno aquí ...
uno aquí ...
y uno aquí , cerca de la boca .
De modo que puedas acercar los labios y besarlo .
Y luego ...
El último ...
Aquí .
Pero me dará miedo .
Tranquila , te va a gustar .
Porque te voy a hipnotizar .
¡ Fénix !
Sabes lo que tienes que hacer .
No . No quiero .
Esta hembra , con su flojera , te ha corrompido .
No , mamá , no es cierto . Solo es un juego .
No ...
No puedo ...
¡ No me lo pidas !
No te lo estoy pidiendo .
Estoy ordenando ...
a mis manos ...
y a mis brazos ...
que la maten .
¡ Mátala !
¡ Estúpida !
Vamos , despiértala .
Métela en el maletero .
Y prepara las maletas .
Regresamos a casa .
Por favor ...
No te mueras .
¡ Despierta !
No creo que con las pesadillas puedas expiar tus pecados .
Tráeme la bata .
¡ Deprisa !
Quiero desayunar .
Ya no aguantaba más aquellos hoteles horribles .
Estoy tan cansada de viajar , viajar , viajar ...
Y tú ...
Tú eres demasiado débil para resistir a la tentación .
Sin mí , no eres nada .
Nadie se da cuenta de que estás , nadie nota tu presencia .
Justo como ese estúpido héroe .
Cuidado ...
Me ensucias .
Y , ahora , sentémonos al piano y ensayemos un poco mi concierto .
¡ No ! No tienes gracia , ni estilo .
Mis dedos han de moverse con más elegancia .
Vamos ...
Vuelve a empezar .
No puedo , no me sé la melodía .
Ya lo sé . Pero , recordarás la canción de nuestra Protectora , ¿ no ?
Pues , venga , quiero tocarla .
El fin del mundo se acerca ya ...
toda esperanza se acabará ...
Ya las señales están fulgiendo ...
fulgiendo como escrito está .
Querido amigo , Lirio te llama ...
no hagas duro tu corazón ...
ríndete a Lirio , dale tu alma ...
y obtendrás la Resurrección .
¡ Para !
Si no son gallinas , son cisnes ...
Eres incapaz de ver nada más en tus ridículas alucinaciones .
Se acabó , mamá .
Muy bien , angelito mío .
Y , ahora , cantemos .
Aladino .
Siento en el alma ...
unas ganas inmensas ...
de llorar .
Tú me haces falta ...
y juré no decírtelo ...
jamás .
Yo quiero hacerte ...
con mis lágrimas ...
un collar de perlas
Déjame llorar ...
porque hoy que te perdí ...
queriéndote olvidar ...
me acuerdo más de ti .
Has fallado otra vez .
Ven aquí .
¡ Ven aquí !
Ven .
Quiero terminar estas medias para Santa Lirio .
Uno , dos , pausa .
Hola , señor Fénix .
Me alegro de verle . Han llegado los productos ...
para sus experimentos .
Mercurio ...
Azufre ...
y trisulfato de boro .
Tengo tanta curiosidad para ver sus experimentos , señor Fénix .
¿ De verdad ?
¿ Por qué no me invita algún día ?
Podríamos cenar juntos .
Quizá esta misma noche .
Traeré flores .
A las nueve , ¿ vale ?
Sí , claro , ¿ por qué no ? Ahora debo irme . Gracias .
Damas y caballeros , vengan todos al Coliseo ...
el combate de lucha libre del año ...
Estará La Santa , la mujer más fuerte del mundo .
El Bien contra el Mal . La Santa contra los hermanos ...
¡ Señor Fénix !
¡ Señor Fénix ! ¿ Se encuentra bien ?
No es nada .
Solo era una alucinación .
Es nuestra mejor atleta , el público entrará en delirio .
Veamos el otro número . Ataque y defensa .
Basta por hoy . Mándala a la ducha .
Y tú , ¿ quién eres ?
Eres muy guapo .
¿ Qué tienes ?
¿ No te gusto ?
Sí ...
Me gustas tanto ...
que me gustaría tenerte en mi espectáculo .
¿ Tienes una compañía ? ¿ Un teatro ?
Un pequeño teatro , en mi casa .
YY te gustaría llevarme allí esta noche ...
para hacerme una prueba muy rapidita ?
Si no es pedir demasiado ...
Me gusta ...
¿ Tienes bebida ?
Perfecto .
Cuidado , Santa .
Esto es mi teatro .
Me gusta este cuerpo bello y fuerte que tienes .
Porque podrás defenderte de mí .
¿ De qué tengo que defenderme , cariño ?
Fénix , ¿ dónde estás ?
¿ Qué te pasa ?
Nada . Imaginaciones mías .
Señor y señora ...
el espectáculo va a empezar .
Ven , Lótaro .
Van a asistir al más grande de los milagros ...
la transformación de la muerte en la vida .
Voy a transformar esta momia ...
en cien maravillosas palomas blancas .
Está abierto , Santa ...
Ahora tendrás que defenderte de mí .
¿ Qué te pasa ?
Estás tarado .
Mátala . ¡ Mátala !
¿ La has oído ? Quiere que te mate con mis manos .
¡ Mátala !
¡ Mata !
Por favor ...
Destrózame los brazos ...
¡ Mátala !
Estás loco .
Usa la espada .
Fénix ...
me has ...
matado ...
Fénix ...
me has ...
matado ...
Fénix ...
Perdonadme ...
Os pido perdón .
¿ Qué he hecho ?
Alma .
Hace tanto que te espero ...
Tanto tiempo ...
¿ Has venido ...
a sacarme de aquí ?
¡ Fénix !
Jamás conseguirás llevarte a mi hijo .
¡ Ordeno a mis manos que la maten !
No ...
¡ No !
Sí .
Ahora , le cortarás los brazos .
¡ Córtale los brazos !
¿ Hay alguien ahí ?
¿ Señor Fénix ?
¡ Señor Fénix !
¡ Socorro !
Te he dicho que la mates ...
Sí , mátala ...
Mátala .
¡ Mátala ! ¡ Mátala ! ¡ Mátala !
¡ No !
¡ Vete de mi vida !
¡ Desaparece !
No te librarás jamás de mí , estoy dentro de ti .
Yo ya me voy ...
Mamá ...
Al puerto donde se halla ...
la barca de oro ...
que debe conducirme ...
yo ya me voy ...
Mi mamá ha muerto .
Solo vengo a despedirme ...
adiós , mujer ...
adiós para siempre , adiós ...
No volverán ...
tus ojos a mirarme ...
ni tus oídos ...
escucharán mi canto ...
voy a aumentar ...
los mares con mi llanto ...
adiós , mujer ...
adiós para siempre , adiós ...
Yo quiero hacerte ...
con mis lágrimas ...
un collar de perlas ...
Déjame llorar ...
porque hoy que te perdí ...
queriéndote olvidar ...
me acuerdo más de ti .
Vamos , venga . Adelante .
Sé valiente , ven , no tengas miedo .
Ven , ven ...
Que vuele bien , vamos ...
Uno ...
Dos ...
Tres ...
¡ Fuera !
¡ Bien !
¡ Adiós ! ¡ " Aufwiedersehen " !
Señor Fénix ...
Aladino ...
¡ Arriba las manos !
Las manos ...
Mis manos ...
¡ Mis manos !
Te ofrezco mis manos . Mi alma es como un yermo .
Enséñame el camino que debo recorrer para elevar a ti mi alma . "
Libro de los Salmos , 143 . 6 , 8 .